# GPU-TASKS  

**Authors:** Korobkov, Glushkov, Berdin  


<details>
<summary>  <h1> <s> 📌 Задание 1 </s> </h1>   </summary>
  
### ✅ Часть 1  
Написать программу на языке **CUDA C/C++**, вычисляющую функцию от вещественных аргументов (из предложенного списка) в двух реализациях:  
- для **CPU**  
- для **GPU**

Для представления чисел использовать тип **`float`**.  

---

### ✅ Часть 2  
Добавить в программу функциональность:  
- **Сравнение по времени выполнения**  
  - GPU: использовать события CUDA (**`cudaEvent_t`**)  
  - CPU: использовать таймеры высокого разрешения (**`CLOCK_PROCESS_CPUTIME_ID`** или `std::chrono::high_resolution_clock`)  
- **Сравнение результатов вычислений**  
  - метрика: модуль разности значений  
  - если результат векторный → применить метрику к каждой паре и взять **максимум**  

---

### ✅ Часть 3  
Провести вычислительный эксперимент:  
- построить **графики вычислительных сложностей** двух реализаций (CPU vs GPU)  
- выполнить анализ и интерпретацию результатов  

---

### ✅ Часть 4  
Подготовить **отчёт**, который должен содержать:  
1. Исходный код программы  
2. Названия используемых **GPU** и **CPU**  
3. Графики вычислительных сложностей  
4. Описание полученных графиков  

---

### ✅ Часть 5  
Ответить на вопросы о работе программы и её исходном коде.  

---

</details>

<details> 

<summary>  <h1> <s> 📌 Задание 2 </s> </h1>   </summary>

### ✅ Часть 1  
Реализовать класс Matrix (см. рис. 1), который представляет собой фасад,
объединяющий:
- агрегацию с классом Data через std::shared_ptr (для разделения
данных между матрицами);
- композицию с классом MatrixView (каждый экземпляр Matrix имеет
собственное представление);
- единый упрощённый интерфейс для работы с матрицами

---

### ✅ Часть 2  
Реализовать класс MatrixView, предоставляющий интерфейс для доступа
к элементам матрицы на устройстве (чтение и запись по индексам, **`rowmajor`**). Класс должен быть тривиально-копируемым.

---

### ✅ Часть 3  
Реализовать кёрнел **`kernel_matmul_naive`**, который принимает объекты
**`MatrixView`** по значению и вычисляет произведение матриц без использования разделяемой памяти.

---

### ✅ Часть 4  
Перегрузить оператор `operator*` для класса Matrix, который вызывает
kernel_matmul_naive.

---

### ✅ Часть 5  
Используя фреймворк **`Google Test`**, разработать модульные тесты для
operator* со следующими размерами матриц: `A (m × k)` и `B (k × n)`,
где m, n, k ∈ {1, 2, 3, 127, 128, 129, 512}. В качестве эталона для сравнения
использовать результат аналогичной операции для **`Eigen::MatrixXf`**; для
верификации результатов применять метод **`Eigen::MatrixXf::isApprox`** с
абсолютной точностью 10−5.

---

### ✅ Часть 6  
Используя фреймворк **`Google Benchmark`**, разработать бенчмарки для
`operator*` со следующими размерами матриц: `n×n`, где `n ∈ {16, 32, 64, 128,
256, 512, 1024}`. Бенчмарки должны игнорировать время, затраченное на выделение, копирование и освобождение памяти. Для корректного измерения
времени выполнения CUDA-кода необходимо использовать **`CUDA Events
API`**.

---

### ✅ Часть 7  
Построить график реальной вычислительной сложности (`real complexity`,
пример на рис. 2) `operator*` для умножения матриц типа `Matrix` и аналогичный график для умножения матриц типа **`Eigen::MatrixXf`**.

---

### ✅ Часть 8  
Построить график ускорения (speedup, пример на рис. 3) `operator*`
для умножения матриц типа `Matrix` относительно `operator*` для
**`Eigen::MatrixX`f**.

---

### ✅ Часть 9  
Сравнить экспериментальные результаты с теоретическими оценками вычислительной сложности.

---

### ✅ Часть 10  
Подготовить отчёт, содержащий:
- ключевые фрагменты реализованного кода;
- ссылку на репозиторий с полной реализацией;
- графики результатов измерений;
- анализ и интерпретацию полученных результатов.

---

</details>
